Neste artigo apresentamos um estudo sobre o Problema de Corte de Estoque com Sobras Aproveitáveis (PCESA) unidimensional. O Problema de Corte de Estoque (PCE) consiste em cortar um conjunto de objetos, disponíveis em estoque, para produzir um conjunto de itens em quantidades e tamanhos especificados. O PCESA é um PCE no qual nem todas as sobras de um processo de corte são consideradas perdas, ou seja, quando uma sobra for maior que um determinado comprimento, ela retorna ao estoque para ser usada nos processos de corte subsequentes. --{Assim, o objetivo do problema abordado é otimizar os planos de corte a serem aplicados em objetos padronizados e objetos não padronizados (sobras de cortes anteriores); atender a demanda conhecida de itens menores, de forma a minimizar a perda de material, controlando a quantidade de retalhos gerados.}-- Para resolver este problema, duas heurísticas e três versões da metaheurística Greed y Randomized Adaptive Search Procedure (GRASP) foram desenvolvidas. Testes computacionais foram realizados para os procedimentos propostos em instàncias da literatura. --[As abordagens propostas para a solução apresentaram boas soluções em relação ao número de sobras geradas.]--
