Controle Automático de Volume (CAV) é uma tecnologia que ajusta automaticamente a intensidade sonora de um sinal na presença de ruído. Diferentes técnicas para realizar o CAV foram relatadas na literatura, contudo poucos estudos utilizam algoritmos de inteligência computacional. A lógica Fuzzy é uma técnica que suporta modos de raciocínio com o princípio da incerteza, sendo capaz de aproximar o pensamento humano e aspectos psicoacústicos em aplicações de áudio. --[Este artigo apresenta um CAV utilizando sistema de inferência Fuzzy, que permite o controle de volume em tempo real de um sinal de áudio, mantendo a capacidade de discriminação de um som mesmo em um ambiente ruidoso.]-- Os resultados da caracterização do algoritmo Fuzzy embarcado em um microprocessador ARM Cortex M4, demonstram o ajuste automático e rápido do volume de áudio de saída através de regras Fuzzy.