--{Nesse artigo a equação de Laplace foi utilizada para representar uma distribuição de temperaturas estacionárias no primeiro quadrante no plano cartesiano com diferentes condições de fronteira, tendo
sido examinada com detalhes, a luz da transformada de Fourier em seno e cosseno.}-- Após obter a solução
formal para cada exemplo, foi possı́vel, usando as equações de Cauchy-Riemann obter cada campo de escoamento de calor. Em um dos exemplos analisados, o campo de velocidade do escoamento tem a forma de um vórtice livre com centro na origem, e desse modo, foi estabelecida uma relação adimensional entre a magnitude do vórtice e a condição de Dirichlet imposta na fronteira. Um exemplo, em particular, foi incluı́do para mostrar a limitação do uso do método utilizado nesse estudo para a obtenção de soluções explı́citas para a equação de Laplace.
