As redes de sensores sem fio alcançaram um papel de destaque no cenário atual das novas tecnologias de comunicação, centradas em aplicações de Internet das Coisas e Cidades Inteligentes, sobretudo quando câmeras são utilizadas para obter dados visuais do ambiente monitorado. Nessas redes, questões de eficiência energética são centrais, uma vez que, frequentemente, sensores são alimentados por bateria.
Para tanto, um correto e eficiente planejamento energético de redes de sensores sem fio é fundamental para
diversas aplicações, levando à escolha mais apropriada dos sensores, dos protocolos de comunicação e das
unidades de monitoramento. --{Assim, visando dar suporte a estimativas de desempenho de redes de sensores visuais sem fio, permitindo análises teóricas sem necessitar da implantação fı́sica das redes, este artigo
propõe um novo modelo matemático para estimativas de consumo de energia de sensores equipados com câmeras, permitindo importantes avaliações de desempenho antes da implantação de redes reais.}-- Além desse modelo matemático, este artigo também apresenta uma nova ferramenta computacional, EnergyWVSN, desenvolvida para facilitar o uso prático do modelo proposto.