O câncer é uma questão de prioridade pública que aflige o mundo e muitos esforços através da pesquisa cientı́fica estão sendo realizados para o seu combate. Nesse sentido, a imunoterapia, como tratamento em imuno-oncologia, é considerada como modalidade terapeûtica praticada nas duas últimas décadas. --{Neste trabalho, estuda-se o crescimento das células tumorais levando em consideração o microambiente determinado pela interação que há entre as células tumorais com as células efetoras, citocinas anti-inflamatórias e um fator imuno-supressivo.}-- Apresentam-se duas variantes dos modelos matemáticos de [1] com a inserção de um termo switching [11, 12, 15] nesses modelos. Faz-se o estudo qualitativo dos modelos e com a análise de estabilidade e as simulações numéricas dos mesmos ilustram-se de uma forma ampliada os resultados desta pesquisa.