--{O objetivo deste trabalho é estudar, por meio de uma equação simples, a afirmação de que a instabilidade numérica associada ao elevado número Weissenberg em equações com termo fonte, pode ser resolvida pela utilização da denominada representação por conformação logarı́tmica.}-- Vamos nos concentrar nas leis de conservação hiperbólicas, mas mais especificamente na equação de advecção com termo fonte. O termo fonte impõe a necessidade de um equilı́brio elástico, tanto quanto um equilı́brio convectivo (CFL), para a estabilidade. Será visto que a representação de tal equação pela conformação logarı́tmica remove a restrição de estabilidade inerente para o equilı́brio elástico apontado por Fattal & Kupferman [3] como causa do problema do alto número de Weissenberg.
