A ionossonda digital é um dos instrumentos que mede a densidade eletrônica da baixa ionosfera,
através de rádio frequência, obtendo como resultado espectros de frequência em função da altura chamados
ionogramas. A ionosfera pode ser analisada estudando-se alguns parâmetros crı́ticos que indicam a altura
da base da camada F(h’F), a frequência com o pico de densidade eletrônica na camada F (foF2) e a altura do
pico de densidade eletrônica na camada F(hpF2). Até o presente momento, estes parâmetros são extraı́dos
dos ionogramas de uma forma manual e dependente da interpretação de um analista. Devido à grande
quantidade de dados coletados pelas ionossondas necessita-se de uma automatização deste processo de
coleta e análise. --{Este trabalho propõe um modelo de apoio à decisão para o processo de análise dos dados
coletados por ionossondas com o propósito de elevar a capacidade de compilação dos dados ionosféricos.}-- A
implementação do modelo de apoio à decisão foi estruturada em duas partes: a primeira parte propõe uma
abordagem de lógica nebulosa para o problema de associação de dados, considerando as diferentes camadas
ionosféricas. A segunda parte propõe o emprego de relação nebulosa como estrutura para a construção das
regras de um sistema nebuloso especialista. Este trabalho apresenta apenas a primeira parte do modelo.
