O modo de operação batelada alimentada é reconhecido por amenizar os efeitos de inibição
causados pelo produto e pelo substrato no processo de fermentação alcoólica. A otimização dinâmica deste
processo para fins de maximização da sua produtividade, através do controle da vazão de alimentação do
substrato, caracteriza um problema de controle ótimo singular de difı́cil solução devido a flutuação do
ı́ndice diferencial. --{Neste trabalho, este problema de otimização é resolvido usando o Algoritmo de Colônia
de Morcegos, técnica bio-inspirada na natureza que se fundamenta no comportamento social de colônias
de morcegos.}-- Os resultados obtidos com este algoritmo são comparados a uma estratégia utilizada para a
transformação do problema original em um de identificação de fases de ı́ndice diferencial flutuante e de
tempos de transição entre elas. Na aplicação proposta são consideradas restrições na produtividade, na
variável de controle e no volume do fermentador, para operação com tempo livre. São analisadas o efeito
das restrições operacionais e das condições iniciais sobre os perfis ótimos.