A manutenabilidade de uma boa distribuição de partı́culas é algo fundamental em simulações
através do SPH, sendo um dos fatores responsáveis pela estabilidade do sistema e a acurácia do método. Em
soluções através do método ISPH (acrônimo em inglês para Incompressible Smoothed Particle Hydrodynamcs) este resultado pode ser alcançado através de uma técnica baseada na introdução de um deslocamento
de partı́culas, de forma a retirá-las de suas trajetórias lagrangeanas. Entretanto, quando diretamente aplicada a escoamentos multifásicos, esta técnica acaba introduzindo um comportamento não fı́sico na interface entre fluidos, resultando em um incorreto posicionamento da interface, e prejudicando a simulação. --{Neste trabalho, propomos uma correção baseada em uma função suave, definida inicialmente como a distância normal à interface.}-- --[Testes numéricos mostram que esta correção consegue recuperar a correta posição da interface.]-- Finalmente, um estudo sobre a conservação de massa desta técnica é apresentado.
