Em indústrias de manufatura, um dos processos de produção consiste em cortar grandes objetos em peças menores. Em pesquisa operacional, o estudo desse processo é conhecido como o problema de corte de estoque (PCE) e, devido a sua dificuldade de resolução, métodos heurísticos vem sendo desenvolvidos pelos pesquisadores da área. --{Neste trabalho, propomos utilizar técnicas de análise de decisão multicritério (MCDA) a fim de resolver o PCE de forma eficiente em termos de GAP e tempo computacional}--. Nossa estratégia consiste em selecionar previamente os melhores padrões de corte com técnicas MCDA e resolver o problema apenas com esses padrões selecionados. --[Os testes computacionais mostraram que a solução obtida com essa estratégia apresenta um GAP entre 0,25% e 4,25% quando comparada com a solução ótima, dando indícios da qualidade da abordagem proposta]--.