Neste artigo e realizada a estimativa de parâmetros e solução de um problema de transferência de calor, onde os resultados numéricos são comparados com dados experimentais obtidos na literatura. O modelo matemático é resolvido numericamente utilizando o Método das Diferenças Finitas (MDF) com formulação implícita. Já a estimativa dos parâmetros é feita utilizando os métodos de otimização estocástica Luus-Jaakola (LJ) e Algoritmo de Colisão de Partículas (do inglês, Particle Collision Algorithm - PCA),
bem como modificações propostas nos referidos métodos. --[Os resultados obtidos foram satisfatórios tendo as modificações apresentado uma redução do número de avaliações da função objetivo (NAF) necessários para encontrar os parâmetros de interesse, bem como possibilitou um bom ajuste entre as temperaturas obtidas experimentalmente e resultados numéricos, motivando novas aplicações em problemas de mesma natureza.]--