Soluções analı́ticas para um conjunto de problemas envolvendo o fluxo subterrâneo podem ser calculadas por meio do Método de Elementos Analı́ticos (MEA). A possibilidade de combinar a função potencial em uma única expressão matemática torna o MEA atrativo, pois permite considerar problemas envolvendo aquı́feros confinados, não confinados ou a combinação de ambos em uma mesma equação. --{Neste artigo, o MEA foi utilizado para obter a solução do fluxo subterrâneo sob a ação conjunta de poços de bombeamento e injeção.}-- O código computacional foi formulado para permitir a utilização de dados aleatórios para as vazões, posições e raios dos poços e pode ser utilizado para avaliação de cenários envolvendo o domı́nio infinito, com fronteiras de carga fixa, barreiras impermeáveis ou a combinação de ambas. Os resultados computacionais ilustram alguns cenários e englobam a influência do fluxo uniforme na configuração das linhas potenciais e de corrente, a utilização da teoria das imagens e o cálculo aproximado das isolinhas através dos pontos de estagnação.
