--{Este artigo aborda o desenvolvimento de um esquema explı́cito semi-analı́tico destinado à solução da equação da onda unidimensional não homogênea.}-- Uma malha espaço-tempo foi construı́da através da relação incremental c∆t = ∆x, de tal modo que volumes de controle foram formados a partir das retas caracterı́sticas da referida equação. O desenvolvimento se deu a partir da forma integral da lei de conservação sobre estes volumes de controle. O esquema deduzido possui a propriedade de erro de truncamento local nulo, mesmo nos casos não homogêneo ou de solução generalizada (visto que satisfaz a lei integral). O método proporciona facilidade na inclusão das condições iniciais e de contorno, inseridas também sem necessidade de técnicas de aproximação. --[Diante dos desenvolvimentos e dos experimentos numéricos realizados, concluı́mos que o esquema proposto é uma excelente técnica numérica, com ótima acurácia e robustez para a resolução do problema de onda linear unidimensional.]-- 