--{Neste trabalho descreve-se de maneira detalhada, tanto analı́ticamente quanto numericamente, a detecção e a classificação de pontos crı́ticos na trajetória primária de equilı́brio de sistemas estruturais.}-- Utiliza-se a Formulação Lagrangiana Total para descrever a cinemática de um elemento de barra bi-articulado 3D. Através desta formulação obtém-se o vetor de forças internas e a matriz de rigidez tangente que levam em conta os efeitos da não linearidade geométrica. Assume-se um modelo constitutivo linear elástico para o estado uniaxial de tensão-deformação, usando a deformação de Green-Lagrange e a tensão axial do segundo tensor de Piola-Kirchhoff que são energéticamente conjugados. Como estudo de caso apresenta-se um sistema fı́sico simples com três graus de liberdades composto por duas barras bi-articuladas 3D e uma mola linear. Por fim, determinam-se as condições geométricas e fı́sicas para a coalescência entre os pontos limites e de bifurcação.
