Galáxias podem possuir diferentes morfologias, as quais são importantes fontes de informação para o entendimento da evolução do universo. O Cosmic Assembly Near-infrared Deep Extragalactic Legacy Survey (CANDELS) é um levantamento de milhares de imagens de galáxias distantes da Terra. Por não ser possı́vel classificar todas essas imagens manualmente para descobrir suas respectivas morfologias, o desenvolvimento de classificadores automáticos precisos para tal tarefa é de extrema importância. Infelizmente, técnicas de predição tradicionais possuem baixo poder preditivo quando o conjunto de dados possui um forte desbalanceamento, ou seja, quando uma das classes da variável resposta é demasiadamente mais frequente do que as demais. --{Assim, este trabalho tem por objetivo estudar três abordagens que levam em conta a falta de balanceamento dos dados para o levantamento CANDELS e compará-los com os métodos usuais no problema de classificação de galáxias regulares e galáxias merger.}-- Para comparar os diferentes métodos, diversas medidas de qualidade de métodos preditivos foram utilizadas. Mostramos que, para o caso de classificação de galáxias merger, as melhores predições foram provenientes das abordagens de sobreamostragem e mudança de corte. Para o caso de galáxias regulares, a importância de considerar o desbalanceamento foi menor, pois essa classe não possui um desbalanceamento tão forte quando comparada com a classe de galáxias merger. --[Além disso, mostramos que os classificadores obtidos via diferentes métodos de classificação (árvores de classificação, florestas aleatórias e regressão logı́stica penalizada) levam a predições muito parecidas, o que indica que melhores predições só podem ser obtidas por meio da inclusão de novas estatı́sticas-resumo com base nas imagens ou por meio de bancos de dados maiores.]--