A identificação de uma árvore torna-se complexa quando tem-se à disposição apenas sua madeira, o que exige uma análise mais profunda para sua caracterização. Utilizando-se a espectrometria no infravermelho próximo é possı́vel obter-se espectros com informações únicas sobre a composição quı́mica de uma amostra de madeira. Porém, a interpretação dos dados obtidos pelo espectrômetro é complexa, o que dificulta a identificação de caracterı́sticas especı́ficas para uma determinada espécie. --{Neste trabalho, com o intuito de acelerar o processo de identificação, utilizou-se um sistema embasado em Redes Neurais Artificiais para a classificação de quatro espécies mediante a análise dos espectros das suas madeiras.}-- --[Foram realizados três testes para comprovar a eficiência da capacidade de reconhecimento, obtendo-se resultados promissores visto que a Rede Neural Artificial utilizada revelou-se flexı́vel aos ruı́dos e distorções existentes, não exigindo que os espectros passassem por prévio tratamento estatı́stico ou fossem separados por grupos relativos ao tipo de corte anatômico da madeira.]--