--{Neste trabalho tratamos de um modelo percolação não-homogênea na rede de Bethe cuja probabilidade de um elo no nı́vel n estar aberto muda de acordo com n.}-- Este modelo pode ser apropriado para situações onde o meio muda sua densidade de forma sistemática, tal como a proliferação de insetos que dependem da temperatura e umidade, que variam entre dia e noite. Consideramos o caso onde a probabilidade de um elo en do nı́vel n estar aberto é dada pela função senóide p(en ) = p + (1 − p)|sen(n)|. Para este modelo apresentamos resultados de simulações Monte-Carlo que indicam um comportamento da função de percolação com transição de fase de segunda ordem em pc , mas provamos analiticamente a existência de um ponto crı́tico não trivial, apresentando a expressão para a obtenção desta probabilidade crı́tica. 