Inicialmente centralizadas na solução de problemas em Dinâmica dos Fluidos, as fronteiras
dinâmicas, com o advento da modelagem mais robusta provida pelo método Level Set, expandiram os
limites originais de sua aplicabilidade. Especificamente à área de Modelagem Geométrica, os trabalhos até
então apresentados, relacionando o Level Set à reconstrução de superfı́cies tridimensionais, concentram-se
na reconstrução a partir de uma nuvem de dados dispersos no espaço; a abordagem baseada em fatias planas
paralelas e transversais ao objeto a ser reconstruı́do evidencia-se ainda incipiente. --{Este trabalho propõe-se, logo, a analisar a viabilidade do Level Set para a reconstrução tridimensional, oferecendo uma metodologia que agregue, simultaneamente, as ideias comprovadamente eficientes já publicadas sobre a aproximação em questão e as propostas para contornar as limitações inerentes ao método ainda não satisfatoriamente tratadas, em particular a suavização excessiva de caracterı́sticas finas dos contornos em evolução sob o Level Set.}-- Relativamente a esse ponto, o emprego da variante Particle Level Set é sugerido como uma solução, por sua intrı́nseca capacidade comprovada para a preservação de massa de fronteiras dinâmicas. Ao final, conjuntos de dados sintéticos e reais são utilizados para avaliar a metodologia de reconstrução de superfı́cies tridimensionais apresentada qualitativamente.
